### 제어문

---

- 코드의 실행 흐름을 인위적으로 제어하기 위해 사용.
- 실행 흐름을 변경 -> 가독성을 떨어뜨림 -> 함수형 프로그래밍 기법을 통해 제어문의 사용을 줄일 수 있음

#### 블록문

- = 코드블록, 블록. 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것.
- 제어문이나 함수 정의 시 일반적으로 사용함
- 문의 종료를 의미하는 자체 종결성을 가지므로 블록문 끝에 세미콜론을 붙이지 않음

#### 조건문

- 조건식의 평가 결과에 따라 코드블록의 실행을 결정.
  - 조건식: 불리언 값으로 평가되는 표현식
- if...else문
  - if문의 조건식은 불리언 값으로 평가됨. 아닐 경우 암묵적 타입 변환이 발생해 불리언 값으로 강제 변환
  - 대부분의 if...else문은 삼항 조건 연산자로 쓸 수 있음
  - 삼항 조건 연산자는 값으로 평가되므로 if...else문과는 변수 할당 가능 여부의 차이가 있음
  - 조건에 따라 단순히 값을 결정해 변수에 할당한다면 삼항 조건 연산자를, 실행할 내용이 여러 줄이라면 if...else문이 가독성이 좋음
- switch문
  - 주어진 표현식을 평가해 값과 일치하는 표현식을 가진 case문으로 실행 흐름을 옮김. 일치하는 case문이 없다면 default문으로 이동. default문은 선택사항
  - 폴스루*fall through*: break문을 사용하지 않으면 실행 흐름이 case문으로 이동 후 끝나지 않고 default문까지 연이어 실행되는 것
  - 폴스루를 사용해 여러 개의 case문을 하나의 조건으로 사용하면 유용함
  - if...else문은 논리적 참/거짓 여부만 판단하므로 다양한 상황*case*에 따라 실행할 코드블록을 결정할 때 사용
  - if...else문의 조건이 많아 가독성이 떨어지면 switch문 사용이 좋음

#### 반복문

- 조건문의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행함. 조건문이 거짓이 될 때까지 반복
- for문
  - for문의 변수 선언식, 조건식, 증감식은 모두 옵션이므로 생략 가능하지만 어떤 식도 선언하지 않으면 무한루프가 됨. (ex: `for (;;) { ... }`)
- while문
  - for문은 반복 횟수가 명확할 때, 반복 횟수가 불명확할 때는 while문을 사용
  - 조건식의 평가 결과가 불리언 값이 아니면 암묵적 타입 변환 발생
  - if 문으로 탈출 조건을 만들고 break문으로 탈출할 수 있음
- do...while문
  - 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가함 -> 무조건 한 번 이상 실행됨

```javascript
var cnt = 0;

do {
	console.log(cnt);
	cnt++;
} while (cnt < 3);
```

#### break문

- 레이블 문, 반복문(for, for...in, for...of, while, do...while), switch문의 코드블록을 탈출하기 위해 사용
  - 레이블 문을 탈출하려면 break문에 레이블 식별자를 지정 -> 중첩 for문을 한번에 탈출할 수 있음. 그 외에는 권장 X

#### continue문

- 반복문의 코드블록 실행을 현 지점에서 중단하고 조건문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킴.
- 반복문 내에서 if문의 실행 코드가 길다면 들여쓰기가 깊어지므로 continue문을 사용해 가독성을 높임

---

**_용어_**

_레이블 문: 식별자가 붙은 문(ex: switch문의 case와 default문)._
