210104 생활코딩-React(인프런)

#### 01

##### 1 수업소개

- 웹페이지 구조가 복잡해지면서 html도 복잡 -> 정리 필요성
- Component: 리액트의 사용자 정의 태그. 해당 태그를 파일로 분리해 가독성 높이고 재사용성 상승, 유지보수 좋음

#### 02

##### 2-5 샘플 웹앱 실행

- 연결구조: public>index.html(root) -> src>index.js -> src>App.js

#### 03

##### 3-2 component 만들기

- App.js의 클래스들이 일종의 component 템플릿
- 클래스 안의 render return 값은 하나의 최상위 태그만 존재해야 함
- JSX: 리액트에서 사용하는 유사 자바스크립트 언어.

```
class Subject extends Component {
	render() {
		return (
			<header>
				<h1>WEB</h1>
				world wide web!
			</header>
		);
	}
}
```

- 원래 자바스크립트면 return 안의 html 태그는 따옴표, 이스케이프 처리 필요하나 리액트 안에선 react-create-app이 자동으로 JS 코드로 변환해줌

##### 3-4 props

- 기존 html의 속성(attribute) 기능과 유사. 좀 더 재사용성을 높이기 위한 JSX의 문법
- attribute처럼 태그에 props로 key:value를 넣어 설정, 넣을 위치에 {this.props.key}로 삽입
- 코드가 역순 진행된다고 보면 됨. 1) component 인식 2) component 정의 찾음 3) 해당 component 안에 return 중 props가 있으면 1)로 돌아가 props 찾음

#### 4 state

##### 4-1 state 소개

- props vs. state: 사용자가 component를 사용하는 입장에서 중요한 게 props, props의 값에 따라서 내부에 구현에 필요한 데이터가 state.
- component를 사용자에 따라 바꾸고 싶을 때 필요한 게 props -> component의 밖에서 동작
- state는 사용자가 알 필요도, 알아서도 안 되는 정보. component의 안에서 동작.
- component가 좋은 부품이 되기 위해서는 props와 state가 철저하게 분리되어야 함. ex) 스마트폰의 전선이 밖으로 튀어나와 있으면? 좋지 못함

##### 4-2 state 사용

- 하드코딩된 props를 state로 만들고 state 값을 props로 전달
- constructor: 어떤 component가 실행될 때 render보다 먼저 실행되면서 그 component를 초기화시켜주는 함수
- 현 시점에서 최초 component인 App component를 사용하는 건 index.js>ReactDOM.render, 이 함수는 App 내부에 어떤 state가 있는지 1도 모름. 알아서도 안됨.
- 외부에서 알 필요 없는 정보는 철저하게 숨겨야 함. 그러기 위해 필요한 게 state
- react developer tool로도 props만 나오지 state는 나오지 않음. 크롬 개발자는 props도 안 나옴
- 상위 component(app)의 state를 하위 component에 props로 전달하는 것이 가능하다!
  - attribute의 value로 state, key로 props를 사용.

##### 4-3 key

- 엘리먼트를 반복문 등으로 자동 생성 시 Warning: Each child in a list should have a unique "key" prop 라는 에러 발생
- key라는 고유 props를 가져야 함

#### 5 이벤트

##### 5-1 이벤트 state props 그리고 render 함수

- 발생 이벤트(클릭 등)에 따라 component의 state가 바뀌고 그 값이 props로 전달되는 동적 애플리케이션을 만들기 위함
- 리액트는 props나 state가 바뀌면 state를 가지고 있는 component의 render 함수가 다시 호출됨. -> 해당 component의 하위 component들도 render에 속하므로 같이 재호출 -> 화면이 다시 그려짐

##### 5-2 이벤트 설치

- JSX와 마찬가지로 HTML도 유사 HTML이므로 문법이 살짝 다름. ex) `onclick=""` -> `onClick={}`
- onclick의 function은 첫 번째 매개변수로 event를 받음
- a 태그이므로 리액트로 쓸 경우 preventDefault() 사용하는 게 좋음. 리액트는 필요한 부분만 실행하는 게 장점인 라이브러리이므로

##### 5-3 이벤트에서 state 변경하기

- onclick 이벤트 함수로 this.state.mode를 분기 처리 해주면 됨
- `this.state.mode = "welcome";`
  - 문제점 1) JS에서 함수 내부의 this는 전역 객체에 바인딩 -> 목적했던 component의 this 바인딩이 아님. 리액트의 경우 아무 값도 바인딩되지 않음.
  - 문제점 2) `this.state.mode`처럼 직접적인 state 변경은 리액트 문법상 불가능함
    - 해결 1) ES6의 화살표 함수를 쓰면 해결 -> 추가 의존성 필요
    - 해결 2) function(){}.bind(this) 로 this 정의해준 후 `this.setState({ mode: "welcome" })`로 state가 바뀐 것을 알려줌

##### 5-4 이벤트 bind 함수 이해하기

- 메서드의 this는 해당 객체를 바인딩 -> render 내부에서 this 호출 시 component로 연결
- 일반 함수의 this는 전역 객체 바인딩 -> 리액트는 전역 객체(window)가 없음. console.log 시 undefined
- function.bind(thisArg)로 this룰 주입한 새로운 함수를 만들어 해결 가능.

##### 5-5 이벤트 setState 함수 이해하기

- constructor에서는 this.state로 객체 리터럴이 가능하나, component 생성이 끝난 후에 state를 동적으로 변경할 경우 setState()를 사용해야 함
- 문법 상 바뀌긴 했으나, 브라우저가 감지하지 못함. 새로고침 하면 바뀌어 있음.

##### 5-6 컴포넌트 이벤트 만들기

- onchange(): HTML의 요소가 바뀌었을 때 (텍스트칸에 Value 값이 변경되었을 때) 실행되는 함수
- 리액트의 경우 onChangePage()
- 상위 component에 onChangePage 쓸 경우 하위 component에 props로 전달 가능, 하위 component -> 하위 component에서 `this.props.onChangePage()`라는 값을 onClick의 함수에서 호출하는 등의 방식으로 사용 가능함. onChangePage의 value가 함수이므로 `()`붙어야 함

##### 5-8 컴포넌트 이벤트 만들기

- event의 프로퍼티 중 target은 해당 event가 속한 태그를 가리킴 -> 태그의 다른 attribute들을 가져올 수 있음
- attribute로 `data-`은 정보 전달 목적을 위해 사용. 화면에 안 보이게 CSS나 JS로 정보를 전달할 수 있음. JS의 경우 dataset 프로퍼티로 접근 가능
  - `data-` 사용 안 할 경우 bind의 두 번째 매개변수로 정보를 넣고, 해당 function의 첫 번째 매개변수로 넣어줌(function과 bind의 변수 순서가 반대로임. 주의!!). bind에 원하는 만큼 매개변수 추가해 정보 전달 가능함
